---
title: Язык разметки Markdown
subtitle: Необходимая теория по языку разметки Markdown

# Summary for listings and search engines
summary: Необходимая теория по языку разметки Markdown

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-13T14:30:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-13T14:30:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.

authors:
- admin

tags:
- markdown
- пост

categories:
- markdown
- пост
---

## Основная информация

Markdown — удобочитаемый язык разметки, который прозрачно конвертируется в HTML. Его можно открывать и изменять в любом редакторе текста. Широко используется для написания документаций и README-файлов. Вы можете встретить Markdown в .md или .markdown файлах. Несмотря на то, что Markdown достаточно удобно читать в исходном виде, его часто переводят в HTML.

## Использование языка разметки Markdown

- Параграф это одна или несколько подряд идущих строчек текста, отделённых одной или несколькими пустыми строчками. Если строка содержит только пробелы или табы, то она всё равно считается пустой. Подряд идущие строчки будут склеены в одну, если не добавить жёсткий перенос. Существует несколько способов как это можно сделать: добавить два (или больше) пробелов в конце строки <пробел><пробел>, добавить обратную косую черту в конце строки \, добавить HTML тег переноса строки <br>;
- Чтобы создать заголовок, используйте знак #;
- Чтобы задать для текста полужирное начертание, заключите его в двойные звездочки, курсивное - одинарные, полужирное и курсивное - тройные;
- Блоки цитирования создаются с помощью символа >;
- Неупорядоченный список создается с помощью тире или звездочек, а нумерованный - с помощью цифр. Для вложенных списков используются отступы;
- Синтаксис Markdown для встроенной ссылки состоит из части [link text] , представляющей текст гиперссылки, и части (file-name.md) – URL-адреса или имени файла, на который дается ссылка;
- Markdown поддерживает как встраивание фрагментов кода в предложение, так и их размещение между предложениями в виде отдельных огражденных блоков. Огражденные блоки кода — это простой способ выделить синтаксис для фрагментов кода.
